**Основые лайфхаки**  

Ctrl + ↓ (Нажмите клавишу Ctrl и, не отпуская ее, нажмите клавишу "↓"). Прочитайте номер строки. Переместитесь в крайний правый столбец таблицы, для этого нажмите Ctrl + →. Вернитесь в левую верхнюю ячейку (Ctrl+Home). Освойте перемещение по соседним ячейкам: клавиша Tab — слева направо, Shift+Tab — справа налево, Enter — сверху вниз, Shift+Enter — снизу вверх.

Fn+F4 в ячейке с названием столбца - создание ссылки относительной/абсолютной/смешанной

*- заменяет любое количество любых символов
????? - заменяет 5 любых символов

Работа с текстом:
=ПРОПИСН(текст)
=СТРОЧН(текст)
=ПРОПНАЧ(текст)
=ЛЕВСИМВ(текст; количество_знаков)
=ПРАВСИМВ(текст; количество_знаков)
=ПСТР(текст; начальная_позиция; количество_знаков) - можно из середины текста вывести необходимое количество знаков
=СЖПРОБЕЛЫ(текст) - формула, удаляющая лишние пробелы
=СЦЕПИТЬ(текст1; текст2; текст3;...) - соединяет в одну ячейку текст из разных других ячеек

Работа с датами:
=ДЕНЬ(дата) - вычленяет день из даты
=МЕСЯЦ(дата) - вычленяет месяц из даты
=ГОД(дата) - вычленяет год из даты
=ДАТА(год; месяц; день) - собирает дату из составляющих
=ТЕКСТ(дата; "ддд")/ ТЕКСТ(дата; "дддд")- выводит день недели из даты

Литература:
* Экономическая информатика: учебник и практикум для бакалавриата и магистратуры./ Под общей редакцией Ю.Д. Романовой. - М.: Юрайт, 2019.
* Информационные технологии в менеджменте (управлении): учебник и практикум для академического бакалавриата / Под общей редакцией Ю.Д. Романовой. М.: Юрайт, 2018.